Protección contra XSS
Las vistas del proyecto se encuentran protegidas contra ataques de Cross-Site Scripting gracias al uso del motor de plantillas Twig,
que aplica escape automático de HTML sobre toda variable impresa mediante la sintaxis {{ }}.
Esto significa que si un dato almacenado en la base de datos contuviera código malicioso como <script>alert('xss')</script>,
Twig lo convertiría en sus entidades HTML equivalentes (<script>...), imprimiéndolo como texto plano en lugar de ejecutarlo
como código en el navegador del usuario.
Este mecanismo cubre la totalidad de las variables renderizadas en el proyecto y cualquier otro valor proveniente de la base de datos.
El caso más sensible es el atributo data-libro en la vista de administración, donde se serializa un objeto completo para su uso en
JavaScript; este caso está correctamente resuelto mediante la combinación de los filtros json_encode|e('html_attr'),
que garantiza que ningún carácter especial pueda romper el atributo HTML ni inyectar código.
Adicionalmente, se verificó que en ninguna vista se utiliza el filtro |raw de Twig, que es el único mecanismo que desactiva el
escape automático y representaría un riesgo si se aplicara sobre datos de origen externo.
Su ausencia confirma que el escape está activo de forma uniforme en toda la capa de presentación.
En conclusión, al igual que con la inyección SQL, no fue necesario que realicemos correcciones,
dado que en el punto 4, donde pasamos nuestras vistas a Twig garantizamos la protección contra XSS.