DEO GLORIA

Respuestas a las preguntas del punto 8 del TP5 sobre PAWprints.

a. ¿Toda la microdata es estática?

No, no toda la microdata es estática. Por ejemplo, en catalogo.twig la microdata de los libros es dinámica ya que se obtiene de la base de datos.
Aplicar microdata dinámica nos da la ventaja de no tener que modificar información manualmente, en especial información que cambia constantemente.

b. ¿Cómo decidimos en qué página es importante la microdata de ciertos objetos? Por ejemplo, ¿En todos los sitios pondremos la microdata de la/s sucursal/es? 
   En los listados de libros, ¿Que tipo de objetos son? ¿Son libros, son publicidades, que son?

Básicamente, la microdata la usamos para mejorar la promoción de la página en los motores de búsqueda, haciéndoles más sencillo a estos mismos el entender de qué trata la página.
Establecido eso, decidimos la importancia de la microdata de ciertos objetos en cada página, pública, según cual era el foco de la página.
Por ejemplo, en la página de inicio, el foco es la librería misma, por lo que es lo único que tiene microdata.
En cambio, en el catálogo, los libros tienen su propia microdata debido a que esllos son el foco.

No, no pondremos en todos los sitios las microdatas de la/s sucursal/es, debido a que no es necesario, por lo descripto anteriormente.

Los objetos descritos en la microdata de los libros son los libros en sí, por eso definimos el type como @Book.
Además, estos libros incluyen el objeto @Offer en su microdata para indicar el precio, de manera separada a la información del libro,
debido a que la oferta (precio, si hay stock) cambia con más frecuencia que el libro en sí.
